大家我們今天一起共同開了法會
這樣的話心裡的感覺特別特別非常非常的感動
一個是這樣的
一個是我們今天下午的藏傳佛教的法會內容是三個內容的
第一個是我們開光 簡短的開光
因為開光是這樣的
今天我們那麼莊嚴的佛堂裡面那麼莊嚴的菩薩在
我們本人有信心百分之有的話真正的在菩薩我們前面
如果我們沒有信心的話釋迦牟尼前世來的話沒有用一點都沒有用
所謂的我們佛教裡面最重要的是做什麼都百分之信心信仰信心信心是特別特別的重要
為什麼呢 因為大家那個已經肯定聽過了有一個故事我們藏族那邊有一個故事
故事內容是這樣的有一個農村裡面有一個父母
父母有一個兒子
兒子他做了生意去內地還有印度尼泊爾各種各樣的去他哪裡都去
後來他母親特別信佛
所以她說兒子你如果去印度尼泊爾去的話
那個印度尼泊爾是釋迦牟尼前世出生的地方
所以那邊我們佛堂裡面請釋迦牟尼加持過的東星
還有加持過的舍利子這樣有的話請一下吧這樣說了
第一次說他忘記了
第二次去的時候也是忘記了他因為平時生意太忙
第三個去的之前母親說一定要拿一下
如果你這次不拿的話我你的前面我再殺
兒子不相信哪裡有再殺
後來他去
也忘了
後來他到了他們家裡的門口
到的時候母親想起來
母親想起來的時候馬上突然想起來他一定要帶的東西
後來沒有辦法他旁邊找東西
然後我們狗死了好多年
死了以後有骨頭
他看到了狗的頭
頭裡面打出來的牙
這個做乾淨
然後放廁紙裡放這樣母親給了
他說這個是釋迦牟尼的佛牙
我找了半天
所以你好好供養
母親說百分之千千
哇那麼珍貴的
那麼價值大的東西
我們終於到了
那個親了
所以他百分之有相信
百分之有相信釋迦牟尼的佛牙
所以他供了他們佛堂的中間那邊
供每天早上供水供燈還有回香
他的回香是這樣
為一切希望極樂世界
這樣每天每天每天這樣
每天這樣堅持下去
後來狗牙發光出來
為什麼發光出來
狗沒有那麼價值大的吧
為什麼這樣
但是他有信心
百分之釋迦牟尼的佛牙的相信
有的話釋迦牟尼的價值
狗牙去馬上就發光了
他的已經祈禱完成了
母親去世後真正達到了極樂世界
為什麼這樣說
我剛剛說了
我們前面那個佛像
那麼壯陽的佛像
如果沒有信心的話
這裡我們拜供水供燈
什麼都一點都沒有用
有信心信仰
百分之釋迦牟尼千佛
這樣有的話
當然是釋迦牟尼價值過去
馬上就發光出來
還要這樣價值達到了
所以我們平時我們在家人
高喪德的
清的時候需要價值
價值達到達不到
這個的原因
自己的信心有百分之有的話
價值百分之肯定達到
自己的沒有信仰的信心的話
達不到價值
所以我剛剛說了
我們喀關裡面的內容是什麼
釋迦牟尼千字情融入下
從今天到釋迦牟尼
佛菩薩真正這個大
因為我們西藏那邊有
大的寺廟好多好多
他們佛像特別特別價值力量大
為什麼這樣大的
因為高喪德的
食不滿
每天好多好多的喀關
喀關越來越多越來越好
這樣的話
佛像價值力量大
所以我今天說
第一個是
那麼莊嚴的佛堂裡
我們一起共同
走上特別莊嚴的
漢傳佛教的祈福法會
開的時候
我們心馬上就平靜了
今晚上我們藏傳佛教念經的時候
感覺有沒有我不知道
但是希望
肯定是有
因為我們發心方便
法菩提心
因為我們沒有能力的
什麼成就的高喪
那麼那麼
但是我們發心永遠沒有錯
這樣發心的功德練起來
肯定是有感覺
有
所以希望
如果我們藏傳佛教裡面
好多不對不對
因為我今天看了
有些不對
是為什麼呢
我們平時念經的時候
喝茶
還有念經念經
這樣的話
漢傳裡面挺好的
念經的時候不差
只要是念經
這個挺好的
我們有點不對了
我們念經喝喝喝
念經念經
有點有意思
這個不對的話
因為我們
這個來
為什麼這樣漢傳教
我們藏傳佛教裡面
有些不同的
沒有的
學習
好多需要的學習
也是漢傳佛教裡面
也藏傳佛教裡面
有好多好多的學習的地方
共同我們學習了
我們的目的是什麼
是最快樂
最快樂是
找的那個
怎麼辦找
最快樂
我們因為人動物
一些種上
都是希望快樂快樂
我們做
都是做什麼都
希望快樂
但是呢
好多好多人
好多好多動物
找不到快樂
為什麼
為什麼原因呢
因為快樂是找到的時候
找到三個原因
三個原因
第一個是
我們做什麼都
必須要努力
比如說在家人
在家人的工作當中
必須要努力
如果沒有努力的話
什麼都做不成
出家人出家人工作當中
還有佛法當中
必須要努力
如果自己什麼都不努力
靠佛菩薩們
加持加持加持
也不對的
比如說像我們
什麼都不做
吃飯吃飯吃飯
吃不飽了吧
肯定是必須要吃吧
像這種一樣
必須要做什麼
第一個呢
努力
第二個呢
需要什麼
需要普報
如果沒有普報的話
好多好多做完不成
比如說像我們
社會上
好多人
希望達到了那個快樂
還有希望那個什麼
各種各樣的那個動心
但是特別努力
沒有找到
為什麼呢
他們缺了那個
功德啊
普報
有些人沒有那麼努力的話
一點點做完努力的話
馬上就出來
吃吃啊
做什麼都出來
他們為什麼呢
這樣快呢
他們做肯定是有普報
所以第二個普報
普報是從哪裡來
普報是很多的那個
在家人在家人的做普報
出家人出家人的做普報
幸福的人幸福的做普報
沒有幸福的人
沒有幸福的普報
最快速度快的那個普報
怎麼辦吧
達到
這樣是這樣
第一個是我們那個什麼
幸福不幸福
憑自己的父母
做過好好
非常非常做過好的話
只必做的話
只必達到了結果
因果馬上就出來了
為什麼呢
因為父母是隻必
他最大的那個什麼
自己的那個幫助力量大的
所以他特別好好照顧的話
只必做的話
只必達到了
這樣是沒有區別
幸福的人沒有幸福的人
幸福的人沒有區別
都是平平等等一樣
我們幸福的人
這個上面
上宮祝福菩薩
下道六道靈魂
這樣的呢
平時我們一點點
吃飯一點點有的話
第一個前面一點點貢
如果那個貢
前面那個貢沒有的話
我吃的這些貢
這樣心裡那個香
這樣的話達到了功德
因為功德做
還有那個普報做
不一定需要錢
有些人沒有錢的話
做不到功德
不一定
有智慧的話
好多人沒有用錢的話
好多好多做到
比如說像外面那個有一個
有些人放生了
他們好多錢買那個放生
但是有一個人沒有錢
還有沒有辦法那個放生
但是他們的功德隨喜隨喜
隨喜不是那個口子裡面說
隨喜隨喜不是
特別是有那個心力
他們做得特別對
百分之特別對
這樣有
心力這樣有
口子裡面這樣出
這樣有的話
不需要錢
只要達到了功德
自己的功德
所有功德啊
普報做啊
是不一定那個
有沒有錢的那個關係
這個是我們佛教的特色
佛教的特色
還有好多那個
那個貼文那個沒有
肯定是沒有看到吧
好多去的地方
有些去的地方的話
比如說有錢人的話進來
沒有錢人的話不進
外面去
這個也是聽過了
這樣的話我們佛教裡面
那個特別不好的那個
沒有那個錢
有沒有那個關係
貧病等等
釋迦牟尼為一切眾生
我們平時念經的時候這樣
為一切眾生
這樣口子裡面說
口子裡面說了
真正的做的時候
做不到的話
那口子裡面百分之說的
一點都沒有用
比如說像這種一樣的
兩個父母有一個兒子
孩子外面那個打架吵架
一點都不聽
父母每次說
你一定要好好做好事
好人做好人
他父母親們好好好
我一定要好做人
好做人
這樣口子裡面說
每次這樣說的話
他心裡沒有改變的話
永遠他改不了了
只要是我們改是心裡改
心裡改的那個辦法
是最好的是我們佛教
現在是為什麼呢
佛教因為這樣
好多牌
他們給錢
因為好多牌
好多宗教
有些宗教
他們如果信宗教的話
他們給了錢
還有好多好多的東西
這樣給
但是我們佛教的
出家師父沒有給錢
人家他們都供了
這樣供的話
我們現在世界上
越來越大的弘揚佛法
為什麼呢
這個想起來肯定是
裡面那個有內容
因為現在的世界上
經濟條件越來越好
因為經濟條件沒有困難
困難是哪裡
自己不舒服
不舒服
不舒服是從哪裡來
天生吃裡面來
如果天生吃
就越來越大的話
有吃有穿都有的話
一點都沒有心平靜
所以我們佛教是
玩煩惱消除的
最大的功德大
最大的有辦法的
有一個辦法是
所以我們平時需要什麼
佛法裡面那個
因為藏傳佛教
漢傳佛教都一樣
為什麼呢
藏傳佛教也大乘佛教
漢傳佛教也大乘佛教
漢傳佛教裡面那個
最需要的是什麼
慈悲心
為什麼慈悲心那麼需要
法菩提心的因慈悲心
如果法菩提心的因慈悲心
沒有的話
永遠自己的心在
菩提心達不到
如果沒有法菩提心的話
大乘佛教
所有我們必須
平時我們奉上
還有很多困難的貧窮
他們送這樣東西的話
因為自己的慈悲心
越來越大
這樣慈悲心越好
修行越好
像這種一樣
我們佛佛
因為我們藏傳佛教裡面
佛教裡面好多好多
有各種
比如說裡面有感覺
上次來的時候
我們師父有些衣服
不一樣的衣服
好多好多
這次來的師父們
統一那個衣服穿
這樣一個感覺
這次來的
上次來的不一樣
上次來的師父裡面有居室
居室的話
不能穿衣服
那個袈裟
不能穿
這次來的師父
都是啤酒精
啤酒精必須穿袈裟
還有戒律旁邊
漢傳佛教裡面有戒律
像這種一樣的
我們也有戒律的
所以我們現在
以前我們藏傳佛教裡面
吃肉
吃肉的多
人家說藏傳佛教吃肉了
因為吃肉的話
也有關係
為什麼呢
我們撒迦牌的
有一個更是高尚等
撒迦五祖裡面
第三祖爵巴將爵
他說了
吃肉吃的話
自己的慈悲心越來越低了
吃肉的話
慈悲心越來越低
所以以前我們藏傳佛教裡面
有好多的吃肉的
但是肉
只要是羊肉牛肉
其他雞肉的時候
什麼都不吃了
我們藏地的信徒
都是不聽了
後來整個西藏聯繫了
網路通訊了
人家都什麼吃
我們也乾脆吃這樣吃
以前習慣的是這樣
只要是牛肉羊肉
這兩個吃
所以藏傳佛教裡面
師父們也先這樣吃
但是那時候
以前那時候
沒有那麼我們茶
白茶還有各種各樣的
素茶的那個條件有點差
現在我們條件越來越好
所有我們寺廟
好多好多寺廟的改了
比如說像我們
我是寺廟是撒迦寺
撒迦寺是
喜馬拉雅
最高的珠峰小木廊
你們聽過吧
海拔八千八十
這個底下的那個
下面的
我寺廟到了
十五分鐘到了
看到了珠峰小木廊
那邊地方
所有其他沒有辦法
好多寺廟
現在是有
可以種茶
自己也可以種茶
外面也可以買
所有我們寺廟
全都是裡面的
全都是規定是
必須要吃素
這個是漢傳佛教裡特別好
我也吃素了十七年了
以前從小的時候吃肉了
後來想一想
不對啊不對啊
內地來的時候
不對不對
後來想
今年到了
十七年
一直吃素
個人是吃素
吃那個什麼
不管
只要是寺廟的規定裡面
寺廟裡面那個不吃肉
這樣剛剛我說了
因為我們的藏傳漢傳
都是一樣
必須要
需要什麼慈悲心
慈悲心
怎麼辦吧
藏家
藏家的時候
一個是修行的辦法
一個是我們平時做
教理方面也有辦法
平時工作當中也有辦法
所以
我們好多好多的學習的
漢傳佛教裡面
我們藏傳佛教
好多好多學習的地方也有
這樣我們慢慢慢慢學了
來有一個目的是這樣的
一個是
還有一個目的是
我們藏傳佛教裡面有半精神
畢竟是現在的那個
因為
還有一些
前面那個還有一點忘了
我剛剛說了那個
藏傳佛教啊
漢傳佛教
我們佛教圖
因為那個
內地的那個漢傳佛教裡面
那個一些
以前自己的寺廟裡面
種茶啊
種各種各樣的
這樣也有吧
但是呢
我們做寺廟
做佛像
都是
居士還有在家人的
供養的錢做出來
不是在家人
出家人的不是錢
但是呢
這樣的情況
還有藏傳佛教是越來越
佛教是越來越
實際發展了
因為西方國家
以前沒有佛教的那個
現在的佛教那個特別特別那個
多佛教的人
為什麼呢他們那麼多
肯定是有一個
什麼有
因為現在的我們人都是
經濟條件已經滿足了
好了
還有心裡不安靜
煩惱大
想得多
哪裡出去
那個找不到那個快樂
今天早上
有一個
就是他說了
特別特別對的那個
像這種一樣的
所以
佛教裡面那個
只要是
自己的心裡的那個
改變的那個
的科學
因為科學裡面
外面的那個
做那個事情的那個科學
有心理學的科學
我們佛教是心理學的科學
因為我們
那個藏傳佛教裡面
以前那個八教
現在是那個什麼陳宗
還有那個靜東宗
現在是那個
基本上那個什麼
陳宗旁邊那個
打坐啊這樣
為什麼這樣打坐啊
打坐
因為我們實際上
心不安定了
心安定的話
才出來開心
心不安定的話
沒有開心了
有好多人看一下那個
有草後特別多
但是呢
每次想哭的感覺
什麼都沒有
心裡那個開心的那個感覺
什麼原因呢
心不安靜的關係
心不安靜
安靜了好多好多辦法
一個我們漢傳佛教裡面那個禪定
這個特別好啊
我也研究過
在漢傳佛教裡面那個
好多研究過了
這樣我們討論啊
這個特別好
所以我說
那麼現在的那個佛教
那麼弘揚佛法
這好
但是呢
好多弘揚佛法
是外面的弘揚佛法
內心的弘揚佛法
還是有點差
必須要我們內心的弘揚佛法
越來越大的話
那沒有問題了
外面的弘揚佛法太多的話
內心的弘揚佛法沒有的話
那慢慢我們佛教已經晚掉了
沒有了
所以佛教裡面那個更需要的是
文思修
三個方面修
為什麼文思那麼重要呢
我們這裡去
那個西藏
如果自己客車去的話
必須要去的之前
一定要知道了那個西藏的方向
如果西藏的方向不知道的話
去的話錯了
必須要方向知道
第一個呢
第二個呢
怎麼知道呢
路的
怎麼去怎麼走路
必須要知道
這個為什麼知道呢
以前這個沒有吧
那個網路旁邊那個找啊
地形旁邊找沒有
聽說染香聽
染香說
哦這樣這樣有
這樣這樣去
這樣這樣去啊
這樣說的話
哦他說
好好聽
那個過去的話
媽媽媽媽一步去的話
當然到了西藏
我想這種一樣
我們為了去那個成佛
成佛去的時候
一定要去萬事
如果沒有萬事的話
方向要不對了
方向去哪裡要不知道
方向去哪裡不知道的話
我成佛我成佛
永遠成不了
必須去嘛方向
那去的時候
怎麼走路去呢
一個是那個見
見形
見的形
哦這樣
見形一定要一起去
見前面去
行外面再不幸
行前面去
見外面再不幸
一定要一起去
這樣去的話
那達到了
達到了自己的目的
所以我今天說多了
不好意思
漢語不好
所以我好多好多的結緒
結不了了
因為今天非常高興
還有陳理事長一點點
那個什麼開心開心
因為我沒有那麼能力的
一開始沒有那麼能力的
因為我們藏族那邊
有平時那個
平時講課的那個多
因為我從出家了
十二歲出家
今天到四十五歲了
差不多三十多年吧
我做了Khenpo
Khenpo是那個
我們藏傳佛教裡面那個
Khenpo是說什麼
神廟的祖師
有些神廟的祖師
也沒有那個教育方面那個
不管這樣有吧
我們Khenpo是必須要
教育方面那個管
好多好多的那個什麼講佛
我講了二十多年講課
講課講課講課
這樣過去來
所以今天一點點點點
會講的話
我這樣過去來的
一點點有影響的那個講
這個裡面有好多好多
其實不對的有一個
你們多批評我
我要學習還要再學習
我們學習的沒有那個什麼
從佛陀道一直學習
如果成佛了
已經學習完了
沒有成佛一直跟著
比如說像十字菩薩的時候
那個龍舟這個故事
抱上佛
十字菩薩的那個老師是抱上佛
因為我們是需要的老師
有些人聽
好多好多的那個
我們去的時候有些聽過了
他們有些說了
我要學佛
我完事
那你的老師誰
我的老師這樣
他給帶了那個書
因為書可以老師
但是呢
不行這個
為什麼呢
如果書可以達到老師的話
那個學生不需要老師
每個學生get書的話
就行了吧
好多好多錯了
自己說的
比如說像有一個
西方國家那邊有一個
他的佛法的修行上
有一個俄國人
他學了禪定裡面
書裡面他學了
學的時候
我們禪定裡面打坐的時候
七坐
這樣七個坐的方法
有一個是
雙鼻雄鷹仗志
這樣有解釋吧
他的解釋錯了
他的解釋這樣
因為那個鳥披起來的時候
這樣鳥披起來吧
他的解釋這樣
這樣的時候
他平時這樣做
這樣做心肯定是不平靜吧
那有一個師父來
你在幹嘛
我做禪定
這個禪定怎麼禪定呢
禪定裡面那個七個部
裡面有一個鳥鷹的
這樣做吧
那師父笑了
所以我剛剛
為什麼這樣說了
必須要找老師
找老師
找老師的
他的觀沒有錯
如果沒有找老師的話
解釋裡面學的話
好多好多的錯了
所以特別重要是找老師
老師找的時候
我們藏傳佛教裡面這樣說
土地觀察上師
上師觀察土地
一定要觀察
為什麼觀察呢
我們像營養的那個
社會上的營養
自己的兒子
將來他特別能力強的那個什麼
希望這樣能力強的那個人
達到的話
找什麼
最好的學校找
最好的學校裡面那個有什麼
好吃吧
好穿吧
沒有
最好的老師
最好的老師有的話
他的講話都是那個什麼
好好教師
所有慢慢慢慢這樣
像這種營養
我們佛法當然是需要的
沒有老師的話
那做不到了
所以老師的三個要求
一個是老師必須要慈悲心
如果沒有慈悲心的話
他幫不了你
第二個呢
他需要智慧
沒有智慧的話
他幫不了你
第三個呢
他需要了傳唱
傳唱方面
如果沒有傳唱
傳唱員都到了的話
沒有價值達到
有三個方面有上師的話
越來越多好
以前我們那個什麼
有些師父們
上師一百多個
兩百多個上師
有那麼好
上師都那麼好的上師
那上師那麼有三個要求的話
當然是需要
徒弟也需要要求
徒弟是一個是
有法心
上師的有信心
如果沒有信心的話
他學不了
撒加賓尼德說了
什麼
我們那個清歌酒
清歌
藏傳那個
藏版有清歌嘛
清歌的一樣
清歌我們燒了
火裡面那個燒
然後呢
種的話
種不了吧
已經那個燒掉了
像這種一樣的
我們沒有信心的話
清歌燒的一樣
做什麼都
佛法裡面做什麼都
沒有功德達到了
所以徒弟是
一個是信心
一個是他想這樣
我一定要好好學習
好好休息
這樣也有
第三個是
徒弟沒有分別
徒弟比如說
有好多師父有的話
有些師父好
有些師父不好
有些徒弟好
有些徒弟不好
沒有分別
比如說有一個徒弟
一個是藏傳佛教
一個是漢傳佛教的話
這個好這個不好
不對
所有好
如果你一個好
你一個不好的話
肯定是你的方向錯了
所以
我今天講了多
到這裡放下吧
我們非常感恩
我們的活佛仁波切
他剛剛一席的開示華語
我們大家應該可以感受到
他的歡喜
他的心切
還有他像爸爸一樣
父親一樣
在跟我們聊天
而且呢
大家應該在內心的深處裡頭
感受到他的那個國語
還有他的那個腔調
有一個非常親切
而且很可愛的一個腔調
那大家聽得懂
聽得清楚嗎
可以
然後呢
有沒有很歡喜
很華喜
有
有的話再次給他熱烈的掌聲
謝謝